# AndroidTraineeTest

Это простое приложение для отображения списка криптовалют и небольшой справкой о каждой из них. Приложение сделано в рамках тестового задания для прохождения на стажировку

Стек для реализации:

- Kotlin
- Single Activity
- View
- Retrofit
- Kotlinx Serialization / Gson / Moshi / etc.
- Coroutines

## _Техническое задание:_

### _Экран со списком криптовалют_

_Сверху - классический Toolbar со статичным заголовком. В нем же ниже - "чипсы" (Chips), которые используются как переключатель валюты для запроса списка. Валюта (usd, rub) будет передаваться в запрос на сервер в качестве query параметра. Это будет определять то, в эквиваленте какой валюты мы получим цену каждого токена из списка. На экране три состояния:_

- _Загрузка данных_
- _Список криптовалют_
- _Ошибка при загрузке_


_API метод для получения списка: /coins/markets. Метод поддерживает пагинацию. Будет достаточно запросить первые 20-30 элементов (постраничную загрузку реализовывать не нужно)._

_При нажатии на элемент списка осуществляется переход на экран детальной информации о криптовалюте._

### _Экран с детальной информацией о криптовалюте_

_Сверху все тот же простой Toolbar с кнопкой навигации назад. В качестве заголовка - название криптовалюты, которую смотрим. Тут так же три состояния:_

- _Загрузка данных_
- _Информация о криптовалюте_
- _Ошибка при загрузке_


_Информация состоит из изображения криптовалюты, описания и перечисления категорий. Запрос на сервер: /coins/{id} (пример: coins/bitcoin) Перечисление категорий - это поле categories из получаемого объекта._

### _Дополнительное задание_
_Задача - добавить Pull to Refresh в экран списка криптовалют._

## Декомпозиция задачи:

**Разобьем наше задание на подзадачи:**

1. Создание репозитория на github и шаблона проекта
2. Создание базовой отрисовки приложения (что-то простое, для тестирования приложения)
3. Создание моковых данных для первоначального тестирования приложения
4. Создание ViewModel (по изначальной задумке хочу попробовать придерживаться паттерна MVVM), подключение моковых данных к ViewModel, а также обновление View для работы с данными из ViewModel
5. Тестирование (ручное) работы приложения с моковыми данными
6. Настройка API, подключение реальных данных к ViewModel и приложению в целом
7. Тестирование приложение уже с реальными данными
8. Финальная отрисовка по шаблону и обновление View для всех возможных состояний
9. Финальное тестирование и полировка

## Примерная оценка времени на реализацию задач:

1. 15-20 минут
2. 1-2 часа
3. 1-2 часа
4. 4-5 часов
5. 5 минут
6. 4-5 часов
7. 5 минут
8. 2-3 часа
9. 10-15 минут
